مرحباً، انا الدكتور طارق باق رئيس قسم زراعة الشعر في مستشفى ناتشورال هير تركي
اليوم أنا هنا لتقديم بعض المعلومات لكم حول زراعة الشعر والحمل
بعض مرضانا من النساء يتعرضون لتساقط الشعر في فترة الحمل
ويكون السبب في ذلك هو نقص الفيتامينات أو الضغط النفسي أو التغيرات التي تحدث في الهرمونات
نحن لا نوصي بإجراء عملية زراعة الشعر للنساء
الاتي تعرضن لتساقط الشعر الهرموني هذا في فترة الحمل
وهذا للعديد من الأسباب. أولها أن تساقط الشعر الهرموني هذا يكون بشكل كبير
تساقط مؤقت بسبب التغير في الهرمونات والضغط النفسي
ونقص الفيتامينات بسبب امتصاص الطفل لها من جسم الأم في فترة الحمل
مما يؤدي إلى تساقط الشعر بشكل شديد
قد يصل لتساقط الشعر في بقية أعضاء الجسم
لذلك نحن نخبر مرضانا من النساء الحوامل
اللاتي يردن إجراء عملية زراعة الشعر
أن يقوموا بالانتهاء من الولادة والرضاعة
وإذا لم ينمو الشعر من جديد نقوم بإجراء عملية زراعة الشعر لهن
السبب الثاني لرفضنا إجراء عملية زراعة الشعر للنساء
في فترة الحمل هو التخدير الموضعي الذي نقوم به أثناء العملية
هذا التخدير الموضعي قد يضر بالطفل
لأننا نقوم بضخ سائل مخدر في المنطقة المانحة والمنطقة المراد زراعتها
مما قد يؤدي إلى حدوث آثار جانبية تضر بالطفل
هذا الخطر كخبير في زراعة الشعر لا نريد التعرض له
السبب الثالث هو أننا بعدما نقوم
بأخذ بصيلات الشعر من المنطقة المانحة
تضطر المرأة في النوم على بطنها هذا قد يضر بالطفل
بسبب الضغط الذي سيسببه وضع النوم هذا على بطن المريضة ورحمها
لذلك نحن لا نريد إجراء زراعة الشعر في حالات كهذه
أيضاً بعد العملية نقوم بإعطاء المريض بعض الأدوية
حتى لا يصاب بعدوى أو لتتعافي المنطقة المزروعة بشكل أسرع وأسهل
وهذه الأدوية قد تضر بالطفل. لذلك نحن نطلب من المرأة الحامل
ان تنتهي من الولادة والرضاعة
وإذا استمر تساقط الشعر بعد ذلك
نقوم بإجراء الفحوصات اللازمة وإجراء عملية زراعة الشعر لهن.